♪Ngày hôm ấy♪
♪Chẳng có gì là không bao giờ chia xa♪
♪Em từ bỏ sự lãng mạn♪
♪Ai mà chẳng nhiều lần vấp ngã♪
♪Hồi sinh từ tuyệt vọng♪
♪Khóc than♪
♪Dẫu đến tận bây giờ♪
♪Vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Cũng chẳng bất ngờ♪
♪Hạnh phúc thật khó khăn,
chỉ cảm thấy khó hiểu♪
♪Trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
♪Em vẫn rất ổn♪
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
♪Mặc cho thế giới thét gào♪
♪Nghe như những thanh âm
huyên náo vui tươi♪
♪Cuộc sống sẽ không nhàm chán♪
♪Tự do tự tại, tuyệt vời làm sao♪
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu và mỉm cười♪
=Hãy Để Tôi Tỏa Sáng=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Đại Kiều
Tiểu Kiều" của tác giả Trương Duyệt Nhiên)
=Tập 4=
Cháu là người Sơn Tây đúng không?
Đúng ạ.
Cháu từng tới huyện Đại Vân chưa?
Bà ngoại cháu là người thôn Vân Lai,
huyện Đại Vân.
Huyện Đại Vân bây giờ
rất phát triển.
Thay đổi nhiều lắm ạ.
(Tin mới nhất)
(Xin chào sếp Thẩm,)
(đây là đại diện kinh doanh
của chúng tôi,)
(Kiều Kiến Bân.)
(Xin chào.)
À chú ơi,
chú đi công tác
mà không ở lại chơi vài ngày ạ?
Không,
chú chỉ đến cắt băng khánh thành,
gấp gáp lắm.
Đừng xem thời sự nữa,
con muốn xem hoạt hình.
Bố ơi,
giờ bố có rảnh không?
Con muốn nói với bố về việc
cải tạo phố cổ.
Ừ, được,
chúng ta sang kia nói chuyện.
Thần Thần.
Thần Thần,
mẹ nói bao nhiêu lần rồi hả,
muốn hỏng mắt hay sao vậy?
Lão Kiều,
ăn cơm thôi.
Anh uốn xong mấy lọn tóc này
rồi ra ngay.
Á Trân đến đấy à.
Chị Sa đến uốn tóc à?
Ừ.
Á Trân,
giờ lão Kiều nhà cô nổi tiếng lắm,
lên ti vi
ăn nói đâu ra đó,
nổi bật hơn cả chủ tịch huyện.
Đương nhiên.
Chị xem đi, bao nhiêu tiệm
muốn tôi làm
đại diện hộ kinh doanh như vậy
thì tôi phải nói vài câu chứ,
đúng không nào?
Thảo nào anh nuôi dạy con gái tốt thế.
Tôi nhớ đứa nhỏ
đi làm rồi nhỉ?
Chị xem, cũng có được gì đâu,
bình thường nó còn chẳng thèm gọi về,
đến những dịp lễ Tết
cũng chỉ nhắn tin thôi.
Lâm Lâm nhà tôi vẫn ngoan hơn,
ngoan ngoãn
ở bên cạnh bố mẹ,
thế mới là con gái cưng của chúng tôi.
À,
Lâm Lâm nhà anh
cũng sắp kết hôn rồi nhỉ?
Cũng sắp rồi.
Con rể tôi
là giám đốc ngân hàng tương lai đấy.
Người đẹp,
tôi làm nhân viên vật tư
ở nhà máy phân bón
lớn nhất huyện Đại Vân,
mấy khoản phúc lợi mua sắm tập thể
dịp lễ Tết
đều do tôi quản lý.
Chúng ta kết bạn WeChat đi,
sau này có việc gì hay
thì tôi sẽ tìm cô.
Anh cần gì
thì cứ đến quầy của chúng tôi là được.
Của anh đây.
Cô nghiêm túc như vậy
thì sao mà kiếm tiền được?
Bao nhiêu cô nhân viên tiếp thị
muốn kết bạn với tôi
mà không được kia kìa.
Tay cô trắng thế.
Anh điên à?
Tối nay tôi đến đón cô tan ca nhé.
Anh điên rồi hả?
Cô...
Đứng lại cho tôi!
Tôi đã cho anh chạm vào tôi chưa?
Chồng.
Cô ta đánh anh.
Sao cô lại đánh người khác hả?
Sao cô lại đánh tôi hả?
Cô... cô là đồ khốn.
Cô điên à?
Buông tôi ra!
Làm gì đấy?
Cô buông ra!
Tôi muốn khiếu nại cô.
(Công an)
Lâm Lâm.
Đã nói sẽ đến nhà anh
bàn chuyện kết hôn mà.
Bố, mẹ,
bọn con về rồi đây.
Đồ hay gây chuyện,
còn có mặt mũi về đây à?
Cô ơi, không phải tại cháu.
Lâm Lâm.
Bố.
Nào,
ăn trái cây đi.
Bố,
đây là tiền bố và mẹ đưa cho con
để chuẩn bị kết hôn.
Ngoài sính lễ gửi nhà Lâm Lâm,
nhẫn kết hôn
và những chi phí lặt vặt
thì
còn chín mươi tám nghìn
sáu trăm năm mươi tư tệ.
Bố hỏi thêm này.
Tiền mừng trong lễ cưới...
Đưa cho bố mẹ,
con và Lâm Lâm bàn với nhau rồi.
Con tính từng thứ một nhé.
Hình cưới
là 9588 tệ.
Công ty tổ chức tiệc cưới thì
con đã tìm một chỗ giá cả trung bình,
là 18800 tệ.
Chỗ ở cho khách khứa vùng khác đến thì
con đã đặt 20 phòng tiêu chuẩn,
một phòng tiêu chuẩn là 288 tệ,
tổng cộng là 5760 tệ.
Thuốc lá, rượu bia, trà và kẹo
chúng ta tự chuẩn bị
thì 15000 tệ là đủ rồi.
Con đã đặt 20 bàn tiệc,
chi phí một bàn
là 1288 tệ.
Có mỗi 20 bàn tiệc
thì sao mà đủ chứ?
Mẹ,
ngân hàng bọn con có quy định
ma chay cưới xin
phải dưới 20 bàn,
không được hơn.
Không thì con và các sếp
sẽ bị ảnh hưởng.
Thế công ty các con có nói
người nhà thường xuyên vào đồn công an,
sở cảnh sát
thì có bị ảnh hưởng không?
Cô,
có gì thì cô nói thẳng đi,
đừng châm chọc như vậy
được không ạ?
Tôi châm chọc?
Cô nói xem, cô là phụ nữ
mà lúc nào cũng làm việc hấp tấp,
sao làm việc gì
cũng không suy nghĩ vậy hả?
Cô nghĩ đồn công an
là nhà mẹ đẻ của cô hay sao
mà một tháng vào đó đến mấy lần vậy hả?
Cô, chuyện này
có phải là tại cháu đâu.
Hôm nay là tại tên kia
sàm sỡ cháu trước.
Được rồi.
Bà nói bớt vài câu đi.
Kiều Lâm,
cháu là vợ chưa cưới của Lâm Đào.
Chúng ta ở huyện lị nhỏ,
cháu mà cứ làm bậy như vậy,
lỡ như để mọi người biết
thì sẽ ảnh hưởng đến
công việc của Tiểu Đào,
cháu biết không hả?
Nếu công việc của thằng bé bị ảnh hưởng
thì cháu sẽ sống yên ổn à?
Con trai tôi
là thạc sĩ
tốt nghiệp trường đại học danh tiếng,
đang làm quản lý quan hệ khách hàng
ở ngân hàng.
Sau này chắc chắn sẽ được thăng chức
làm trưởng ban,
giám đốc chi nhánh,
làm giám đốc ngân hàng.
Cô xem lại
cách làm việc của cô bây giờ đi,
chẳng phải cô đang
phá hỏng tương lai tốt đẹp
của con trai tôi à?
Muốn trách thì phải trách chúng tôi
không nên đồng ý cho hai đứa kết hôn.
Lâm Lâm,
anh tính rồi,
còn lại
là 17866 tệ,
chắc đủ để hai đứa mình
đi hưởng tuần trăng mật đấy.
Anh tự đi mà hưởng.
Lâm Lâm.
(Kiều Lâm:
Đang làm gì đó?)
(Hứa Nghiên:
Đi làm,)
(sao vậy?)
(Kiều Lâm:
Không có gì hết.)
(Bao giờ em về thăm nhà vậy?)
Lâm Lâm,
ăn táo đi.
Cảm ơn bố.
Bố,
bố đã dùng
tiền sính lễ nhà Lâm Đào đưa chưa?
Dùng rồi.
Chúng ta đã nói
dùng số tiền đó
để trang hoàng tiệm mới trước,
khi nào bán được tiệm cũ
thì sẽ trả cho hai đứa sau mà.
Sao vậy?
Người nhà Lâm Đào
nói gì à?
Cũng không phải,
con chỉ hỏi vậy thôi.
Con chuẩn bị đám cưới
đến đâu rồi?
Anh ấy bận việc quá,
dạo này công việc của con cũng rất bận.
À phải,
chắc là sắp tới con phải đi công tác.
Công ty tổ chức cho bọn con
đến Kinh Châu học.
Đến Kinh Châu à?
Con đi bao lâu?
Nói với Lâm Đào chưa?
Chưa ạ.
Ơ này,
Lâm Lâm,
con đi công tác
thì phải cho Lâm Đào biết chứ.
Giờ Lâm Đào
cũng là nhân viên được tập trung đào tạo
của ngân hàng,
cũng cần có thể diện,
hai đứa phải ở bên nhau cho tốt vào.
Đúng đấy.
Con sắp lấy chồng rồi,
không thể
chỉ nghĩ cho bản thân mãi được,
biết chưa?
Có việc gì
thì phải bàn với Lâm Đào,
nghe chưa hả?
Con nghe rồi.
Đúng đấy,
sau này hai đứa phải
sống thật tốt,
yên ổn
ở bên cạnh bố mẹ.
Đừng làm đứa con gái
có cũng như không
như em con.
♪Muốn bạn ngưỡng mộ♪
♪Hào quang tồn tại vì tôi♪
♪Tựa một viên kim cương♪
♪Thế gian phối hợp với dáng vẻ của tôi♪
♪Nở rộ vì chính mình♪
♪Sắc màu trong từng khung hình♪
♪Vẻ đẹp không vì ai♪
♪Mà được chính tôi nắm giữ♪
♪Hào quang tồn tại vì tôi♪
Quy trình
và danh sách khách mời của buổi tiệc
đã được xác nhận nhiều lần,
nếu có vấn đề gì
thì có thể liên lạc với chị ngay.
Yên tâm đi.
Chị,
tối nay
phòng chúng ta đi liên hoan,
chị có đi chung không?
Tối nay chị không đi được,
bạn trai chị đến đón rồi.
Bạn trai gì chứ,
rõ ràng là anh rể bọn em mà.
Tối phải về sớm vào đấy, nghe chưa hả?
Vâng.
Thế tối nay chị đi hẹn hò đi nhé,
em đi trước đây.
Nghiên Nghiên.
Kiều Nghiên.
Em xem, hôm nay chị may thật đấy,
đúng lúc gặp được em tan ca về,
không thì không biết
phải đi đâu để tìm em nữa.
Sao chị lại ở đây?
Chị không lấy chồng nữa,
giờ chị chẳng vướng bận gì,
nhẹ nhõm hẳn,
muốn đến thành phố lớn
để xông xáo thử xem sao.
Nhưng chị chưa tìm được nhà,
muốn đến nhà em ở tạm vài hôm.
Đối diện có tiệm cà phê,
chúng ta qua đó nói chuyện đi.
Được rồi,
vào tiệm cà phê gì chứ,
phí tiền lắm.
Đi,
đến nhà em
rồi nói chuyện luôn là được mà.
Nghiên Nghiên.
Bạn trai em à?
Thế đó là em rể nhỉ?
Chào em rể.
Đây là...
Chị là...
Chị họ của em,
chị ấy đến gặp em.
Chào chị,
em đến đón cô ấy đi ăn,
hay là chúng ta đi ăn chung nhé.
Chị họ em mới đến,
hơi mệt,
em muốn tìm một khách sạn
để thu xếp cho chị ấy đã.
Được rồi.
Được.
Vậy thì bữa tối của chúng ta
phải dời sang hôm khác rồi.
Được chứ?
Được.
Thế thì anh về nhà sớm đi.
Lúc nào về đến nhà
thì em sẽ gọi cho anh.
Anh đi đi.
Chào chị.
Cẩn thận đấy nhé.
Anh lái xe cẩn thận nhé.
Nơi này rất ổn,
đi lại cũng tiện.
Kiều Nghiên,
tại sao lại nói chị là chị họ của em?
Có cả tủ lạnh nữa,
chị muốn ăn gì
thì đến cửa hàng tiện lợi mà mua.
Chị nhận ra rồi.
Vì bạn trai em
có điều kiện gia đình tốt quá,
nên em xem thường
bà chị không có tiền đồ này,
phải không?
Chị ở lại vài ngày rồi về đi.
Em nói vậy là có ý gì nữa hả?
Chắc chắn chị chưa cho bố mẹ biết
chuyện chị hủy hôn rồi trốn đi,
vậy thì họ sẽ đi khắp nơi để tìm chị.
Đúng thế,
khi nào ổn định rồi
chị sẽ nói với họ,
cũng như nhau cả.
Ơ này nhé, em đừng bẻ lái chủ đề nữa.
Chị đang hỏi em
tại sao em không thể
nói với bạn trai em
chị là chị ruột của em đấy.
Em cùng hộ khẩu
với bà ngoại,
em họ Hứa
chứ không phải họ Kiều.
Vậy nên từ đầu
chị phải biết rằng
em chỉ có bà ngoại
là người thân.
Đúng thế,
chị biết từ nhỏ
em đã không thân thiết với bố mẹ,
nhưng chị chưa từng nghĩ
chúng ta không phải người một nhà.
Chỉ do chị nghĩ vậy thôi.
Kiều Lâm,
chị không nói lời nào
đã đến gặp em,
em làm được như thế này
đã là hết lòng quan tâm rồi.
Tiêu hết tiền
thì về nhà sớm đi,
đừng để họ lo.
Nhưng chị muốn ở lại thì cũng được thôi,
có điều em không có nghĩa vụ
chăm sóc chị.
Kiều Nghiên,
nếu biết em nghĩ như vậy
thì từ đầu
chị đã không đến gặp em rồi.
Biết không hả?
Em họ Hứa,
Hứa Nghiên.
Em... em tên Kiều Nghiên.
Tên em là Kiều Nghiên, Kiều...
(Hứa Nghiên
Bạn đã chuyển 10000)
(Kiều Lâm
Đã nhận 10000)
(Kiều Lâm)
(Đây là cái giá
cho sự tuyệt tình của em hả?)
Kiều Nghiên chết tiệt,
ban đầu chị không nên cứu em mới đúng.
- Đồ con hoang.
Mấy người tránh ra, tôi muốn về nhà.
- Kiều Nghiên không ai khen.
- Đồ con hoang, không bố mẹ.
Mày là ai mà dám đẩy tao?
Mày lo được chắc?
Ai dám bắt nạt em gái tôi?
Có dám không?
- Không dám.
- Không dám nữa.
Em là em gái của chị hả?
Nghiên Nghiên
đến tuổi đi học tiểu học rồi,
không thể lỡ dở bài học.
Các con phải tìm một trường tiểu học
ở huyện cho con bé.
Mấy năm nay,
các con làm cha mẹ
nhưng vốn chẳng thể làm tròn
trách nhiệm của đấng sinh thành.
Nhưng chuyện đi học tiểu học này,
hai đứa con nhất định
phải cố gắng hết sức
để làm tròn trách nhiệm, hiểu chứ?
Vâng, mẹ.
Lần này bọn con đến
là để đón Nghiên Nghiên
về đi học đây ạ.
Bao nhiêu năm nay
mẹ phải chăm cháu một mình,
thực sự là quá vất vả.
Được rồi,
con không cần phải ơn nghĩa gì nữa.
Các con có biết
bây giờ Nghiên Nghiên
nói gì với
mấy đứa trẻ nhà hàng xóm không?
Con bé nói bố mẹ mình
đang ở nước ngoài.
Sao... sao con bé còn nhỏ
mà đã học cách nói dối rồi?
Khi xưa hai đứa đã có Lâm Lâm,
mà còn đòi sinh thêm con trai.
Rõ ràng con biết
sức khỏe Á Trân không tốt.
Mấy năm nay
con làm con bé yếu hẳn đi luôn.
Bây giờ sinh đứa con gái,
các con không thích,
nó mắc bệnh tim bẩm sinh.
Lẽ nào còn không định
cứu con bé sao?
Các con làm cha làm mẹ,
lẽ nào không thấy áy náy?
Mẹ.
Mẹ,
bọn con biết lỗi rồi.
Lần này bọn con đón Nghiên Nghiên về
thì nhất định sẽ tốt với con bé,
bù đắp lại những thiếu sót với con bé
nhé mẹ.
Từ từ thôi.
Được,
tới nhà rồi.
Nào, vào đi.
Đây là nhà của bố mẹ,
sau này cũng là nhà của con.
Sau này
con với chị
ở phòng này nhé,
được không nào?
Giờ bố sẽ đem hành lý vào
cho con.
Bà ngoại sẽ xếp hết
mấy bộ quần áo xinh xắn này
cho cháu mang theo nhé.
Đến nhà bố mẹ
thì phải ngoan ngoãn, nghe lời.
Chuyện nào mình tự làm được
thì phải tự làm.
Còn mấy thứ cháu thích
bà cũng để vào cho cháu rồi.
Lúc ăn cơm
thì đừng giành với chị,
hiểu chứ?
Bà ngoại sẽ nhớ cháu lắm.
Nào, xem đi,
đây là nhà mình.
Được, cũng đã muộn rồi,
chúng ta đi tắm rồi đi ngủ nhé.
Đi nào, mẹ tắm cho con.
Mẹ ơi, con biết tắm.
Được,
thế Nghiên Nghiên tự tắm nhé.
Thế này đi,
con cởi đồ bẩn ra,
mẹ giặt cho con nhé, được không?
Mẹ ơi, con cũng biết giặt đồ.
Sao mùi khí ga nồng thế này?
Lâm Lâm.
Con tỉnh lại đi, đừng dọa bố.
Con bé sao vậy?
Người đâu.
Có ai không?
Sao thế này?
Bị ngộ độc khí ga rồi.
Lâm Lâm, tỉnh lại đi con.
Lâm Lâm.
Gọi cấp cứu giúp tôi.
Được, đừng sốt ruột.
Lâm Lâm,
con tỉnh lại, tỉnh lại đi con,
con đừng dọa bố mà.
Lâm Lâm.
Tỉnh lại đi Lâm Lâm.
Sao thế này?
Lão Kiều.
Lâm Lâm ngộ độc khí ga.
Em đi đâu thế hả?
Sao ra ngoài mà không khóa ga?
Lâm Lâm!
Lâm Lâm, con không sao chứ?
Đừng la hét ở đây,
đi gọi xe cứu thương đi.
Lão Kiều,
Nghiên Nghiên đâu?
Nghiên Nghiên!
Còn ai hả?
Giúp một tay đi.
Tại bố hết,
bố có lỗi với con,
con gái cưng.
Nào,
ăn chuối đi con.
Để bố đút.
Nào, mở miệng ra.
Thêm miếng nữa đi,
một miếng lớn.
Nào.
Ngoan quá.
Về nhà mẹ sẽ nấu
món thịt kho tàu mà con thích nhất,
được không nào?
(Kiều Nghiên 12 tuổi
Kiều Lâm 14 tuổi)
Nghiên Nghiên,
con về đúng lúc lắm.
Chị con đánh nhau với người ta,
bố mẹ phải đi liền đây.
Bữa tối con cứ ăn mì gói nhé.
Lão Kiều, anh nhanh lên.
Chúc cậu sinh nhật vui vẻ.
Chúc cậu sinh nhật vui...
Nghiên Nghiên, là cháu phải không?
Sinh nhật vui vẻ nhé.
Bà ngoại.
Được rồi, đừng khóc nhé.
Đến nhà bà,
bà nấu đồ ăn ngon cho cháu,
được không?
Con đó,
cả ngày chỉ biết đánh nhau,
còn đánh nhau với con trai.
Đó là bạn học của con,
lỡ con đánh người ta bị thương thì sao?
Con xem,
hôm nào giáo viên
cũng gọi bố mẹ đến,
ngày nào cũng phải xin lỗi người ta.
Nói nhỏ thôi.
Con bé ngủ rồi.
Lo cho người ta khám bệnh,
còn phải đãi một bữa,
(Bố mẹ, con ngủ trước đây.)
còn phải xin lỗi.
(Con ăn rồi, không cần lo cho con.)
Con xem đi,
em gái ngoan ngoãn biết bao.
Con đó,
từ sáng đến tối chỉ biết đánh nhau,
không để bố mẹ yên tâm chút nào.
Mẹ, con đói rồi.
Được,
đói rồi.
Lo đi xin lỗi cho con,
bố mẹ cũng chưa ăn gì đây.
Nào, được rồi,
giờ bố đi hâm lại đống này.
Con qua đây.
Món chính ăn gì?
Mì hả?
Ăn mì đi.
Mẹ, con đói rồi.
Con tắm cái đã.
Mẹ.
Con... con tắm đã rồi ăn.
Con đói rồi.
Tự tắm nhé.
Mẹ phải giặt đồ này luôn,
mai còn phải mặc mà.
Con cuốn thêm đồ vào,
đừng để bị cóng.
(Kiều Nghiên 18 tuổi
Kiều Lâm 20 tuổi)
Kết quả mấy lần thi thử
của Kiều Nghiên đều rất tốt,
vào được top 30 của khối,
vào trường nguyện vọng một
ở Kinh Châu chắc không thành vấn đề.
Còn về việc học chuyên ngành gì
thì anh chị về nhà
bàn với em ấy cho kỹ,
đánh giá giúp em ấy.
Con bé có thể đạt được
thành tích tốt thế này
phải cảm ơn
sự dạy dỗ tận tình của cô giáo.
Nhưng
con bé sẽ không thi đại học,
nhà chúng tôi có kế hoạch khác cho nó.
Bỏ thi đại học ư?
Với thành tích của Kiều Nghiên
thì thực sự rất đáng tiếc đó.
Anh chị
đã bàn chuyện này với em ấy chưa?
Ý của em ấy thế nào?
Con bé sẽ không hiểu được
khó khăn của gia đình đâu.
Chuyện nhà của chúng tôi
sẽ do tôi quyết định.
Bố dựa vào đâu
mà không cho con thi đại học?
Bố đang nói chuyện với cô giáo của con.
Bố dựa vào đâu
mà không cho con thi đại học hả?
Vì bố là bố con,
là trụ cột gia đình.
Xin lỗi cô giáo,
xin cô thứ lỗi,
để cô chê cười rồi.
Chuyện này cứ quyết định như thế.
Về nhà!
Sao lại không cho con học đại học
hả bố?
Sao bố không cho con học đại học?
Bố ơi đợi con với.
Đợi đã.
Bố đợi chút đi.
Bố đợi con với chứ.
Tại sao?
Tại sao ạ?
Tại sao hả bố?
Tại sao chứ?
Bởi vì nhà ta nghèo!
Bởi vì học phí và sinh hoạt phí
trên đại học rất cao,
nhà ta không thể lo
cho cả hai sinh viên.
Nên chỉ có thể
cho chị con đi thi đại học thôi.
Bố ơi, thế còn con?
Con... con thì sao?
Đợi con tốt nghiệp cấp ba,
bố mẹ sẽ tìm
một công việc cho con.
Như thế thì con có thể
ở bên cạnh bố mẹ,
có chuyện gì
thì bố mẹ cũng chăm sóc được cho con.
Không.
Con...
con muốn biết tại sao...
Tại sao mà từ nhỏ đến lớn
bố mẹ đều thiên vị như vậy?
Tại sao cái gì tốt đẹp
cũng cho Kiều Lâm?
Lẽ nào con...
con không phải
con ruột của bố mẹ sao?
Tại sao bố mẹ
cứ luôn nhắc nhở con
bố mẹ của con không yêu con thế này?
Con cứ tưởng
chỉ cần mãi tự lừa bản thân,
chỉ cần con cố gắng học hành,
ngoan ngoãn,
nghe lời
thì bố mẹ sẽ thích con.
Sao bây giờ con còn chẳng có
quyền nói dối nữa thế này?
Rốt...
rốt cuộc bố có lỗi gì với con chứ?
Con lớn bằng chừng này
có bao giờ thiếu ăn thiếu mặc không?
Tại sao con không biết
thấu hiểu cho bố mẹ?
Bởi vì rõ ràng là bố
không hề nói gì
mà đã cướp mất quyền đi học của con.
Bố mẹ làm vậy là ăn trộm,
bố mẹ làm thế là ăn cắp.
Có đứa con nào
ăn nói với bố như con không?
Hỗn láo quá đi mất!
Con bất hiếu thế này,
cho dù học lên đại học
thì cũng chỉ là đứa vô ơn.
Rốt cuộc con là đứa con hư thế nào?
Con đã làm sai điều gì cơ chứ?
Con không hiểu.
Tại sao
bố mẹ phải chứng minh
hết lần này tới lần khác
rằng bố mẹ không yêu con
tới mức nào chứ?
Tại sao?
Tại sao con lại phải làm
con gái của bố mẹ?
Bà ngoại.
Bà ngoại ơi.
Tới đây.
Nghiên Nghiên?
Cháu...
Bà ơi.
♪Chỉ là điềm báo nguy hiểm♪
Bà biết
cháu đã chịu tủi thân rồi.
♪Khi ánh đèn vừa sáng♪
♪Lại chẳng có nơi nào để tựa vào♪
Cháu xem,
cả người cháu ướt sũng rồi.
♪Khi cuộc sống như thường ngày♪
♪Thu xếp ổn thỏa cho quá khứ♪
♪Hoảng loạn cũng chẳng cần cố che giấu♪
♪Hãy để tôi dùng sự thẳng thắn♪
♪Bù đắp cho những nông nổi,
tự tha thứ cho mình♪
♪Con người tôi như thế nào♪
♪Mới là phiên bản tốt nhất♪
♪Ai sẽ là người định nghĩa♪
♪Con người tôi như thế nào♪
♪Mới là phiên bản tốt nhất♪
♪Ai sẽ là người định nghĩa♪
(Cuộc gọi đến: Thẩm Hạo Minh)
♪Mới là phiên bản tốt nhất♪
A lô, Hạo Minh.
Làm gì đấy?
Đang trên đường về nhà.
Có thể đến
văn phòng của anh không?
Bây giờ sao?
Ừ,
đến mau nhé.
Được.
Bác tài ơi, đổi địa điểm.
Sao thế?
Mọc ra cuống hoa rồi?
Năm nay nó 60 tuổi rồi.
Anh nghĩ là
tối nay
chắc chắn nó sẽ nở hoa.
Nếu nó thật sự nở hoa
thì đây chắc chắn là thời khắc
huy hoàng nhất trong sinh mệnh của nó.
Anh mong là có thể cùng em
chứng kiến thời khắc ấy.
Em nhớ hình như trước đây anh từng nói
cây thùa
chỉ nở hoa đúng một lần
trong suốt vòng đời của nó.
Thế nên sau khi nở hoa
nó sẽ chết.
Sau khi nở hoa
cây sẽ héo úa rất nhanh,
dầu cạn đèn tắt.
Cuối cùng
nó sẽ về với tự nhiên.
Nó dùng cả vòng đời của mình,
dùng tất cả chất dinh dưỡng
mà nó tích tụ được,
trải qua bao gian nan,
chỉ để chờ đợi thời khắc nở rộ này.
Đây chắc chắn là khúc ca cuối cùng
trong sinh mệnh của nó.
Sao thế?
Em nghĩ là
nó khiến người ta thấy thương xót.
Cả vòng đời nó đều khắc phục hoàn cảnh,
cố gắng sinh trưởng,
chỉ vì một khoảnh khắc được nở rộ.
Bởi vì nó không có sự lựa chọn.
Nó buộc phải
kiên cường hơn, nỗ lực hơn,
nhẫn nhịn hơn
những sinh vật khác
mới có thể đạt được
kết quả tốt đẹp cuối cùng.
Quá trình chờ đợi dài đằng đẵng,
chịu đựng dầm mưa dãi nắng,
đó đều là cái giá mà nó phải trả.
Ra hoa, kết quả,
già đi, sống lại.
Tuần hoàn nối tiếp.
Đó là quy luật tự nhiên.
Nhưng mỗi khi một cây thùa
ra hoa,
phấn hoa của nó
sẽ bay đi khắp nơi,
gặp một cây thùa khác,
thụ phấn cho nhau,
tạo ra nhiều hạt giống hơn.
Hạt giống đó
là sự tiếp nối sinh mệnh
mà chúng để lại
trên thế gian này.
Cũng như con người vậy.
Gặp gỡ,
yêu nhau,
kết hôn,
sinh con.
Đợi trăm năm sau,
tuy rằng có thể là
người đã không còn nữa,
nhưng tình yêu của họ vẫn tiếp diễn.
Sau khi hai cây thùa gặp nhau,
chúng sẽ
hướng về đối phương,
thậm chí trả giá bằng cả sự sống.
Đó là vì chúng biết
tình yêu này
đáng giá.
Chúng sẽ không hối hận.
Như em và anh vậy.
Gặp anh,
được ở bên anh,
cho dù bắt em phải trả
cái giá lớn đến đâu,
em cũng sẽ
không bao giờ hối hận.
Còn anh?
Nghĩ kỹ lại thì
anh thấy hơi hơi hối hận.
Hối hận vì tháng sau mới kết hôn.
Đáng lẽ anh nên
cưới em sớm hơn.
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Tìm được em♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
Đặt cả cây thùa này
ở hồ ngắm cảnh được không anh?
Như vậy thì nó cũng có bạn.
♪Muốn chính miệng nói với anh biết bao♪
Được.
♪Đúng là em yêu anh♪
♪Là anh đã thay đổi em♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Tìm được em♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
♪Từng yêu như pháo hoa♪
♪Chạy về phía những vì sao,
không sợ đau đớn♪
♪Chưa từng sợ bị thiêu đốt♪
♪Dù chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Lấy lại tự do♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
♪Tối nay em chỉ muốn
chậm rãi tận hưởng♪
♪Làm những điều em từng nói sẽ thử♪
♪Lướt sóng, lặn xuống, rồi lái xe,
bay đến một nơi khác♪
♪Ăn nhậu, tiệc tùng, nhảy múa♪
♪Dẫu chỉ có mình em♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪